我们继续往下学习
这节课咱们来学习Date Time Picker
它也是一个第三方的这么一个库
是一个组件
它也是对于我们的Boost Drive进行了一个扩展
那这个东西是啥呢
翻译过来叫日期时间选择器
它的一个表现形式就是这个样子
大家所看到的其实就是一个日历
那关于日历在我们的GS的基础课当中是有讲过的
想要实现一个日历是不是要通过一个Date对象
那个Date对象咱们之前有学过
它的身上是不是有很多很多的一些方法
什么方法跟属性
共咱们去操作日历
比如说咱举几个例子简单回顾一下
比如说我可以去获取到某一个时间
比如说它的星期数
还有就是那天是几号
以及是几月是哪一年都可以去获取到
而且我们还可以去修改
也就是它给咱们提供了不光是获取的方法
还可以去设置
那通过这个方法就可以把这个时间给它改了
比如说我可以设置某一个年
某一个月某一天等等都是可以的
它的这个组件
它底层的实现一些方法
也都是使用Date对象去完成的
所以说这个东西其实本质并不是特别的难
但是人家的这个组件
它考虑到了很多的一些情况
它把这个组件写得非常的丰富
我们用起来是非常的方便的
比如说你看这个组件
我们可以通过这个箭头随意的去切换
它的年份 月份
我们可以点击
然后甚至我们还可以选择到
某一个小时对应的一个时间
对应的一个分钟数
都是可以去选择到的
用起来是特别的方便
所以咱们这节课就来
详细的去说一下这个组件
目前大家所看到的这个网站
就是这个组件它的一个官方的网站
可能有的时候你们可能会打不开
这个东西毕竟是老外的一个网站
所以说有的时候时好时坏
这个都不重要
它有一个中文这么一个翻译的一个网站
地址就是这个
但是中文翻译的网站
它里头没有样式
它只有结构 没有样式
行吧 这个咱也不纠结
不知道它到底是怎么弄的
那我们这节课的内容
就是说把它里头
所有的这些属性跟方法
跟大家去说一遍
看看如何去使用它
然后咱们要说一下
它的这个组件
它是只能是在我们的
Bus Drive的3.x的这个版本
当中去使用
4.x的这个版本
严格来讲它是能使用的
但是就是说它里头的一些
可能样式会错
然后有些方法
可能不是特别的灵活
所以就是这个东西
还是放在3.x的这个版本
去使用它
比如说在4.x当中
这个位置
你可能就没有办法去调整
那4.x的版本怎么办
你也不用担心
我在下节课
会给大家去讲另外这么一个组件
在4.x的版本当中
咱们去实现
咱们去用那个组件
去实现这个日历
好
那
这个东西该如何去使用呢
首先第一步
我们需要去下载
下载的话
你就需要去点击一下这个download的
在这个网站当中
去下载
以及你在这个地方
这也有一个什么
下载ZIP的包
如果说这个网站
你上不去的话
那你就可以在这点击
点击完之后
这个会下载一个文件
那这个文件
我找一下
在哪里
是在这儿
应该是
对
是这个文件
你下载完成之后
这个文件当中
会有很多很多的一些文件
这些东西
其实你不用去
不用去管
知道吗
我们只需要干嘛
这个好像并不是我下载的
我先把它关掉
然后
这个吧
好
应该是这个
对
这个是
然后当我们进来之后
这里头有很多的文件
这些你都不用管
你都不用管
你知道吗
什么呢
这里有一个GS
看到吗
这个GS
以及这个GS文件家当中
这个locals
这里头的这些文件
一会儿
咱们要用
好
另外一个就是什么
就是这个CSS
你看这里头有一个CSS
你需要把这两个文件
给它干嘛
考到你对应的
这个文件当中
那你看
在这儿
我已经去创建了这么一个
我把它关掉
创建了这么一个文件了
然后咱们在这个文件当中
去演示一下
那我在这儿
有两个文件家
一个是CSS
另外一个是GS
那你们来看
你看我的这个文件
不stripe.datetimepeaker.CSS
你把它考到这个文件家当中
然后以及不stripe.datetimepeaker.GS
考到GS的文件家当中
这两个文件
是咱们必须要用的
是人家的组建要求的
这两个东西
一定要注意了
考进来
考进来之后
接下来
在我们的文件当中
需要去引入它
首先第一步
需要去引入一下
这个CSS
那就是一个link
link我们找到
CSS下边的不stripe
对 就是这个
这是CSS的文件
然后以及GS的文件
好 那引入GS文件之前
我需要去用到什么
用到Gquery
所以说
这个东西咱引入
不stripe的那些GS
是不需要的
script
标签找到GS下边
然后找到它
好 两个文件
我们引入了
引入了
这是必须的
必须要做的
然后接下来
网里边咱们就去写下
这个代码
然后给大家去看一下
这里头
它对应的这些配置参数
以及这些方法
该如何去使用
首先我们在这
需要去写上一个结构
这个结构
来div.container
container
这个还是
原来不stripe当中的那些内容
还有忘了一句
我们的不stripe
它的版本是3.x的版本
所以你这个地址
要引入的是3.x的
这么一个地址
如果说你使用的是
4.x的
到时候可能会出问题
你们可以去尝试一下
网里头进就是一个row
然后再进就是一个call
好 接下来在这
我要给上一个div
这个div干嘛
我们现在要使用
这个日历的组件
这个组件是这样的
一般情况下
都会把它放到
一个input这个框当中
当我们去点击的时候
点击这个input的输入框
然后随之
日历的那个组件
就会弹出来
好 所以在这
我需要去给上一个input框
这个input框的话
在我们的不stripe当中
它其实是有
很多的一些预定义的class
是不是
你比如说
首先我们是不是需要有一个class
是一个div
它是一个做一个form group
做一个什么的
我们的表单组
表单组
然后我要让这个表单
它是一个横着去排列
所以说我再来上一个form
form什么的
这些前面都有说过
form group
以及form
网里头需要来上一个label
这个表签
我们给它一个
data
data什么的data time
data time
我给上一个文字叫日期
给上一个帽号
日期
在它的下头
来上一个input
input
它的类型就是一个text
然后它身上需要有一class
这class叫什么
叫form
form什么的form control
然后再来
就是我给它身上
起一个我们自己的一个class
这个class就叫data
data什么的time
好
然后以及还有一个id
这个id
data time
跟上面是一样的
注意
在这我们foil
跟它是对应的
然后这个纸
跟它是一样的
是不是
这是我自己随意去取的
然后这个class
主要是用来
跟我们的data time picker
跟这个东西进行一个结合
当然这个纸
你可以随便给
随便给
打开页面
你不想给
你给一个别的
也是ok的
行
这个东西是不是就出来了
出来了
好
现在我要实现的是什么
当我们用
货在这个输入框当中
一点击
然后接下来跟着
在下边就会弹出什么
弹出我们的
日历的组件
这个东西弹出来
好
来看一下具体该怎么去做
怎么去做
它毕竟是一个组件
是组件的话
其实我们就需要去
通过gs的方法
去生成它
来
我们在这个地方
来上一个script标签
我们要写一些gs了
好
然后接下来在这
怎么去做
我们需要去先获取到
获取到什么
现在你要让这个组件
在哪里去显示
我要让它在
这个input标签当中
去显示
那就需要去拿到它
所以在这
你看我通过data
这是
几块的一个方法
获取到data time
取到它身上
取到它之后
它身上
就会具备一个方法
当然前提条件
还是你一定要
把你的gs
引入进来
有一个方法叫什么
data
什么
time picker
cker
好
调一下这个方法
当我去调完这个方法之后
大家注意看
刷新一下
在这点击
你看到没有
这个日历的组件
是不是就出来了
方便吗
是不是超级方便
咱们把该有的东西
引入进来之后
直接通过这个方法
就能够生成
一个日历的组件了
好
这个就是我们实现的
第一步
在这
首先咱们
它出来了
咱们就需要去介绍一下
它的一个功能
来看一下
它其实展示的是一个日历
然后
日历当中
它的一些日期
是可以去选择的
以及我们的箭头
也可以选择
还有我们在这
是不是有一个标题
类似一个标题
这个标题
也是可以进行点击的
一个来说
首先
这个箭头
它使用的是
Bootstrap3
当中
什么呢
自定义图标
所以当你要去使用
4点差的版本的话
这两个箭头
是不会显示的
知道吧
好
所以说
必须要求大家使用
3点差的一个版本
那这两个箭头
你看
它是可以进行
月份的切换
月份的一个切换
那在这
你看November
是不是11月
然后往前走
October
这是一个10月
然后往后
是不是就是11月
11月
这是月份
进行一个切换
通过左右的箭头
来翻月
然后再来了就是
这个标题
我们是可以去点击的
当我们去点击的时候
它其实也可以
切换到别的日期
这个日期
它是怎么切换到哪里
它其实是向上切换
什么意思呢
在这
我们在这显示的
是不是
这个月份当中
什么的日期
其实也就是说天
是吧
天
那天往上的话
是不是就是月
所以你看
当我去点击的时候
这里显示的
是不是就是月
这些月份
都是我们的
英文的一个缩写
所以
这个是不是往上切换
然后继续到了1月
月份再往上切换
是不是到年份了
当我去点击的时候
你看
现在显示出来的
是不是就是一个
年份了
然后在这你就不能够再点击了
或者说你点击之后
是没有任何的效果的
它就是用来往上切换
日期往上切换
好
然后再刷新
回来
然后继续
我们再来说
那这里头的这些日期
你是可以去选择的
大家注意看
当我去选择的时候
里头的内容也随之会变化
你看我点击一个数字
点击
然后这个时候
它其实日期是向下切换
刚才这个是向上切换
这个就是向下切换了
向下切换什么意思
目前我选择到了一个日期
也就是今天是几号
比如说19号
当我去点击
那接下来
也就是我们的天往下
是不是该到哪里呢
到时间了
好
然后这个时间是几点
你点击之后
进来
继续往下
到什么呢
到分钟了
好
最后当你去点击
选择之后
在我们的input框当中
就会出现这么一个日期
你看我选择的是
2019年12月19号的
4.50分
那在这你看
你可以继续的去切换
可以去切换
所以这个日历
它就是往下
详细到了什么
到了分钟数
分钟数
行
来继续
另外还有一个功能
就是
在我们的输入框当中
咱是可以去输入的
你比如说
我输入一个正确的
一个日期
2020年
然后比如说
然后多少
那你看
现在他
这个日历
会跟着我进行一个同步
我在这选择的是
2020年5月19号
那你看
这是不是2022年
2020年
这个ma y
就是一个5月
5月多少呢
5月19号
它是跟着我的
这块的
value值
进行一个联动
这个就是
日历组建
相应的一些功能
那好
这个功能介绍完之后
接下来咱们要说一下
它具体的一些
我们的GS
操作的一些东西了
好
这个组建
他给咱们提供了
给咱们提供了
很多的一些配置参数
你看
在这的
这些东西
全都是配置参数
然后以及
还给咱们提供了
一些方法
以及
在最后还提供了
一些什么的
事件
好
我们这节课
接下来就要花一些时间
把这些
所有的内容
跟大家去讲一下了
首先
咱们先来说一下
配置参数
因为它的配置参数
比较多
在这咱们
来说
说配置参数的话
有几个是不常用的
我就不再去说了
咱们
实现一个
最常用的
日历就ok了
好
继续往下
它是放在哪里呢
配置参数
是放在这个方法当中
作为一个
对象而出现
好
往里头进
首先我们先来说
这个
第一个参数
就是一个format
format
这个format
它是用来格式
画日期的
也就是
我们的日期
它是不是有很多
很多的一些
格式
咱们都知道
表示一个时间
它的一些格式
太多了
几年
是不是
还可以说
还可以说是
20比如说
2020年
中文的英文
你都是可以
进行一个表示的
所以
format
它就是用来
格式画日期的
这个格式画日期的话
它有很多
很多的一些值
我们在这可以看到
你看
这些其实
都是它的一个值
它的一个值
懂吗
我们就挨个来说一下
挨个来试一下
你看
第一种形式
当然注意
一个字符串的形式
做串的形式
然后
这种形式
表示的是什么
就是一个年月日
然后年份
总共有四个数字
然后月份
两个数字
日就是一个
那给完之后
我们在这看
来刷新一下
随便点击点
点
点错了
点击
进来之后
你看
2019年
12月3号
刚才咱们后边
是不是跟着什么的小时
跟分钟
虽然我选择了
但是不好意思
人家在这
直视给我
显示了年月日
三个值
年月日
懂吗
好
继续再来
年月日有了之后
我们还可以给上10分秒
10分秒
就是一个H
H
然后
一个帽号
后边再跟上
两个i
其实这个
就表示小时分钟
也就是
最终这个地方
要给我展示出
小时跟分钟
你看
9.50
2019年
展示出来了
所以
这个format
应该知道
它的一个意义了吧
一个意义了
然后再来
就是
官方网站在这
还有另外一种形式
是什么呢
就是中间
加了一个T
看到吗
也就是在这个地方
在这个地方
没有空格了
变成了一个T了
变成一个T
我们先来看效果
来刷新一下
点击
点
随便点
点完之后
出现这么一个T
那这个T
表示啥意思
这个T
它其实是对于
时间格式当中的
一种
写法
这个T
就是表示
什么
我们往后开始的
就是一个真正的
一个时间了
这个时间指的
就是十分秒
就是表示
真正的
时间的一个开始
其实关于
这个时间的一个格式
我们GS当中
是不是有
在其他的一些
程序语言当中
也是有了
也是可以去设置
这个什么
这个时间的
比如说我们的渣玩
它当中也是
可以去设置的
在它的里头
就会经常会出现
这种T
它其实就是一种
时间的格式
就表示现在
从这开始
往后的
就是什么
就是一个真正的
一个时间了
你想要就要
不想要就不给
当我们
给上这个T的时候
同样的
在我们最终的
一个结果当中
它也会给咱们
去展示出这个T
懂吗
好
然后继续往下
然后这个是
十分
同样
我们在这儿
不要T了
它还可以
加上什么的
秒
就是SS
注意刷新
这个时候
点
然后
点随便点
这个后头
是不是
显示出了一个22
其实这个22
就是刚才
咱们所在的
一个秒数
就是一个秒数
懂吗
好
十分秒
现在都已经有了
有了
好
有了之后
然后再来
这种格式
它后边加了一个
加了一个Z
加了一个
大写的Z
就是在这个后头
加了一个
大写的Z
给完之后
再来看
先看效果
刷新
当我去点击
点击随便点
点完之后
你会看到这儿
是不是多了一个
什么
中国标准时间
看到没有
好
这个是啥意思
这个就是说
把时间
显示成
本地的格式
去显示这个时间
那这个Z
它表示的就是一个时趋
就是我们中国的一个时趋
好
这是Z
它的一个意义
行
然后再来
再来
这一块的格式
基本上就这些
但是
我们在这儿
会看到一些
其他的一些参数
你比如说
P小写的P
大写的P
然后还有
还有什么
还有一个D
两个D
一个大H
两个大H
这个
代表的是什么意思
我们接下来
演示一下
在这儿
你看到这么多
是不是好这么多
来这个
其实也都是时间当中的一些格式
时间当中的一些格式
然后
这个P小写的P
小写的P跟大写的P
分别表示的意思是什么
就是这个
就表示
12小时至
我们的时间
是不是有12小时至
还有24个小时至
然后这个时候
它会区位
给你区分
那么
区分了
在你的时间的后边
给它加上一个什么
AM
或者说PM
见过吧
AM表示上午
PM表示下午
那这个
就是一个大写的AM
以及大写的PM
那在这儿
咱们来试一下
好
我把这个Z
给它干掉
我们加上一个P
那这个
先大写吧
先大写
大写的一个P
我们来看一下
在这儿
刷新一下
当我去点击
点击
你看
是不是
当我去选择一个
选择一个
上午的时间吧
这个
这个时候
你看
是不是AM
看到了吗
好
这个就是区分
什么呢
上午跟下午
它是一个大写
如果说
把这个P
我们换成一个小写
换成一个小写
这个时候
跟着就是说
这个数字
区分的一个字符
你看
它是不是又变成了
一个小写了
这个就是区分
区分
这个上午跟下午
我们加上一个P表签
不是P表签
是一个P
这是一个字符
字符
然后
再来就是
我们说一下
小写的H
跟大写的H
那这个小写的H
指的是什么呢
指的是24小时至
24小时至
然后
这个大写的H
指的是什么呢
12小时至
好
那在这
比如说
给上一个小写的H
小写H
是不是就是一个24小时至
那来看一下
这个时间
来刷新一下
点击
好
这个时候
你看14点
很明显
它就是一个
什么
24小时至
然后如果说
我把它变成一个
大的H的话
那再来看
刷新一下
这个时候
我点击
没有变
错了
我们在这给
大写的H
再来看
刷新
我去点击
点击
这个时候
你看到没有
它是不是变成了一个5
我刚才所选择到的是什么
是17
那就是一个5点钟
所以说
它在这
就变成了一个5了
那你要是区分
它的话
怎么办
你在后边加上一个P
加上一个P
刷新一下
来点击
你看6点
但是后边
跟了一个PM
你是不是就知道
现在是下午的
6点钟了
这个就是
24小时至
跟什么
跟这个12小时至
它的一个区别
就是通过H
来表示的
那往下再来
往下的话
还有
它对于
这个自符
有一个
还有两个
你看
像这个M
有一个
还有两个
跟两个
什么意思
其实就是指的
就是
现在我的数字
要不要补零
当然这个数字
指的是什么
小于10的时候
要不要补零
你比如说
现在我给上一个M
给上一个M
就这吧
我再去写了
给上一个M
刷新一下
来
选择
选择一个
这个
分
选择一个
这个
那你看一下
现在
我的9
是不是仅仅
只有一个数字
那如果说
现在给上
两个M的话
错了
我们看错了
这是年月
这是月粉
我们选一个月粉
来
选一个单月粉
选一个
这个
这个时候
你看这个8
这个月粉
是不是
8月份
现在它是不是
这个8
仅仅是
只有一个数字
两个M的话
就表示现在
它当它小于10的时候
干嘛
我要让它补上一个0
补上一个0
好
你看
现在这个2
是不是就变成了一个02
其实这个东西
在我们的GS的基础课当中
是不是有说过
咱们想把日期
给它补0
补0的话
咱们其实
当时是
写了这么一个方法
是不是
这个方法当中
写的就是说
如果说
它的这个数值
小于10的话
字符传的一个拼接
在前面
给它补上一个0
跟这是一样的道理
一样的道理
行
这个地方
就这些了
一个字符
两个字符
它到底代表什么意思
大家都知道
行
然后我把它还原
人家默认的
就是一个年月日
就是这么去写的
然后还有另外一个
忘说了
这个地方
两个外
它也是有的
然后刷新一下
两个外表示的
现在我们是2019年
这个时候
去选择的时候
它就会变成19
没有前辈的
那两个字符了
20去掉了
去掉了
还原成
它的一个默认
默认
然后继续往下说
来
继续
然后Wikstar
Wikstar
这个Wikstar
它表示的意思
是什么
Wikstar
就是说
一周从哪一天开始
我在这
给大家去标一下
标一下
格式
画日期
然后这个
算了
我写完在后边写吧
Wikstar
就表示
现在我们的星期
一周
它是从星期几开始的
那这个值
它是一个数值
就是0到几
0到6
表示周日
然后
一次星期一
对应就是1
然后到最后的6
表示的就是一个周六
那目前
我们先选择一下
那你看
默认
情况下
这个SU
对应的是啥
就是一个周日
三得
它的一个缩写
一般周日来说的话
都是我们的外国人
他喜欢在一周的第一天
是把周日当作一周的第一天
那我们在这
给他改一下
比如说我们改上一个3
那就表示
现在就是一个周三
是作为我的一周的第一天
我在这标一下
一周
从哪一天开始
开始
然后那是0到6
分别对应的就是
周日
到周六
周六
好来看一下
现在我刷新一下
看看现在是不是周三
你看Wednesday
就是周三
刚才的SU
跑哪了
跑到这了
你看周三周四
周五周六
周日周一周二
是不是很灵活
现在就是周三
在第一个
一个星期的第一天
周三
那在这
咱给他谎言
要我们换成这个1
我们平常习惯于说
第一天就是周一
一个星期的第一天
开始了
就是周一要上班了
行
这个就是关于一周
是哪一天的一个配置参数
然后接着
再来就是Start date
Start date
指的就是现在
我的一个起始的日期
那这个起始的日期
表示的是啥意思呢
表示的是啥意思
就是我们现在能够选择
你看
目前情况下
这个日历
你是不是想选择多少都可以
他没有任何的限制
你比如说
我想选择
这个什么呢
这个我找一个
找一个之前的1950年
这是已经很久的一个日期了
当我去选择的话
他仍然是能够被我选择到的
1950年的2月1号
对吧
那你往后也是一样的
往后你可以随意
你比如说
我们选择这个203
你看这个
2180年
是吧
这个日期
是可以选择到的
也就是这个日期
现在来说
他就是一个万年历
想选择哪一天都是ok的
那在这有一个start date
跟一个end date
这两个东西
他就用来限制
我们现在所选择到的日期
他的一个起点时间
以及结束点的这么一个时间
你不想要让这个日期
比如说有的时候
你看我们
比如说买票
买火车票
或者买机票的时候
他上面的那个日历
你能够选择到
之前的日期吗
选择不到的
能选择到
那就完事了
那就出轨了
懂吗
所以就需要给他一个
日期的一个时间的一个值
那这个start date
就是用来表示
骑士的这么一个日期
好
骑士的这个日期
比如说我们给上一个new date
也就是今天
今天的话
直接就是new date
获取到的
就是今天
现在的这个时间
当我给完之后
再来看点击
这个时候
你会看到
在11号之前的
所有的这些日期
都是一个灰色
而且左侧的这个箭头
也没有了
你是不能够往前翻的
你是不能够选中他的
这个就是
之前的一个日期
你现在是选择不到的
就是现在起点日期
就是今天
今天
好
在这标一下
就是一个能够
能够选择到的
开始日期
日期
然后以及
这个参数跟他刚好
是相对的
就是一个and date
and date
然后比如说
这个and date
我们给他设置一个时间
2020年的
2020年的1月1号
这个知道吧
new date当中
咱们是不是
可以把date对象
设置成你想要的那一天
但是这里头一定要注意
这个1月1号指的是啥
他可并不是1月1号
这个1
因为我们的月份在这
他是从零开始的
那我在这
给上一个1
是现在他对应的是2月份
1月份对应的是啥
是零
你知道吧
2月份对应的是啥
是1
所以这日期是到
2020年的2月1号
能够选择到的结束日期
结束日期
给完之后
在这刷新来看一下
点击
然后我们往后走
翻
翻到这
再来翻
这个时候
是不是就没有了
这个就是2月1号
他是可以被选中的
然后2号
你看这些
是不是又选择不到
而且
这个时候
右侧的箭头
是不是也消失了
消失了吧
那也就是说
现在我们的日期
只能够选择到
2020年的什么
2月1号
剩下的日期
你是选不到的
选不到的
行
好
这个就是start date
跟end date
这两个参数
配置参数
再往下看
往下看
this of weeks disabled
这个东西
那他比较长
他对应的是啥意思呢
他对应的是
一周当中
我在这先
把这个注释标上
就是
一周里
周几不能选择到
就是排除了
排除比如说
这周
我不想让用户
选择到什么
但凡是星期一
星期三
星期五
都不想让用户选择到
那来
我们把这个值
作为一个
作为一个什么
数组给他放到这
再来看
刷新一下
当我去点击的时候
你看
manate
对应的
是不是全都是灰色
你是选择不到的
选择不到的
然后
这是周二
周三
你也选择不到
周四
可以选择到
周五
你看
也选择不到
也是ok的
这个就是排除掉了
现在135
这三天
能够被用户选择到
一周里
周几不能选择到
你给上一个数组
就行了
然后另外
他其实还可以
变成一个自服串
自服串的话
也是一样的
给完再来看
刷新
来点击
是不是周一
周三
周五仍然是一个灰色
选择不到
自服串跟数组
都是可以的
建议大家
去使用什么
使用这种数组
数组
他是不是看上去
更能表达一个意思
好
一周
周几不能够被选择到
现在我把它还原了
还原
还给上一个空
就是说
现在都能够选择到
都能选择到
好
再来往下看
autoclose
这个
它的值是一个不耳直
我们现在
给上一个处
他对应的意思
就是
选择到一个日期
后
然后是否自动
关闭
关闭什么的
日期选择器
目前
我们在这刷新
当我去点击的时候
我选
选择到之后
你看
这其实已经变了
变了
但是他没有显示小时
跟那个分钟
所以说你看不到
他其实是有变化的
有变化
也就代表现在
我已经选择到了一个日期了
这个日期选择器
还存在
我给上一个值为处的话
它就会消失了
当我去点击
点击
注意
再来
没点中
点击
你看消失了
消失了
如果说这个值
它不为处
它就是一个 false
你想要让它消失
怎么办
你点击一下
其他的地方
它也同样会被消失
但是你的操作
就被中断了
看到了吧
好
在这儿
我们给上一个处的时候
当你最终选择到那个日期之后
它就消失了
autoclose
就是它的一个作用
好
继续往下
再来
然后就是一个 start view
start view
它代表的意思
是什么
是这样的
我们日期选择器
是不是当我去点击
这个 input 时候
它是不是要
首先要显示出来了
而显示的时候
这个时候默认显示的是啥
就是我们今天
不是今天
就是这个月的
也就是当前年份当中的月份
所对应的日期数
这也就是它
初次显示的时候
显示的一个内容
这个 start view
就是用来更改
第一次的时候
初始的时候
它显示的内容
我在这先标一下
日期选择器
显示的时候
首先显示的日期内容
这个值有很多
而且它可以是数字
也可以是一个字符串
先给上一个零
给上一个零
零的话
表示的就是
现在显示的是什么呢
是
或者说对应的是一个 hour
它显示的就是一个小时
显示小时的话
我们是可以选择到分钟的
你看
是不是显示的就是一个小时
现在是15点钟
然后15点钟之后
我们是不是可以选择分钟
显示的就是这个
跟刚才是不是一样
不一样吧
然后再来
我把它变成一个字符串
hour
好
给完之后
再来点击
跟那个零
所代表的功能
是一模一样的
好
这标一下
这个注释有点多
我就不写了
然后随后
咱们上完之后
点完课之后
我把这个注释给它添上去
行不行
添上去
然后再来
我们再演示一
或者说对
DAY
我们看这
它其实是有标的
一或者说对
你看是不是
那这个显示的是什么呢
是时间
也就是今天几号
它能够选择到的是什么
选择到的是小时
因为时间
几号
接下来
是不是要选择的
就是一个小时
好
这是1
来
我把这个删掉吧
算了
这个地方
咱把它删掉
在这儿改吧
然后给上一个2
或者说对应的mouse
对应的是一个mouse
然后这个mouse
对应显示的
就是一个月的一个试图
显示的是月的试图的话
我们能够选择到的
就是这个月
哪一天
其实就是跟我们默认是一样的
它就是一个默认的
好
然后再来就是一个3
3的话
对应的是
还有一个
字符串
对应的是ear
ear的话
这块它显示的是一个年的试图
年的试图的话
我们能够选择到什么呢
月份
点击
是不是就是一个年的试图
然后一年当中
在这儿呢
是不是就显示出来了
我们选择到的是一个月份
注意
它显示的试图
跟我们能够选择到的是完全不一样的
你选择
你显示的是年份
不是
你在这显示的是年的试图
年的试图当中
要显示的是什么呢
是月份
而月的试图当中
要显示的是什么呢
天数
也就是几号
一定要搞清楚了
然后4
4对应的就是一个
还有一个值
还有一个
这个
跟它
跟4是对应的一个
什么的
自服串
然后这个对应到的
它的一个试图
是一个10年的一个试图
点击
2010到2019
那这个是一个10年的一个试图
那10年的一个试图当中
我们在这儿
能选择到的
就是某一个年
某一个年
但是在这个地方
由于它是一个什么
它是横着是4个
竖着是3个
所以说
它显示的
其实是12个年份
就是把2010年的
前面那一年
以及2019年
后面那一年
也照样给它显示出来了
显示出来了
这个就是4
4一定要搞清楚了
好不好
那在这儿
它默认的就是一个2
那我就把它还原
2对应的是什么呢
是月的试图
月的试图
在这个里头
我们能选择到的
就是天数
好
那继续往下吧
这个地方
稍微有那么一丁点的绕
还行
然后接下来
这个main view
还有以及
这个max view
跟它是差不多的
他们所对应的一个值
也都是一样的
你看
number stream default
就是一个0
0所对应的就是一个hour
然后你看
这个max view
4对应的是不是
就是这个值
跟上面
他们的值是一样的
但是他们所代表的
一个意思是不一样的
那这个main view
来
它代表的意思是啥呢
它代表的意思是
日期时间选择器
这个东西
它能够选择到的
最低的那个日期
日期
日期选择器
能够
能
选择到的
最低的日期
好
在这儿
我们给一个值
一看就明白了
比如说
现在
我们
给它
因为它默认就是一个0
那我给它一个1
好不好
我们先来看
默认是0的话
在这儿
你看我点击点击
是不是能够选择到
现在是哪几个小
哪个分钟数
是不是能选择到分钟数
然后在这儿
刷新当我给上一个1的话
就表示现在
我只能够
最低能够选择到哪里呢
选择到小时
也就是说
它没有分钟了
没有分钟了
看到吗
这个时候
当我去点击到
这个小时的时候
这个时候小时
你选择到
这一天
现在比如说
15点钟
点击
它就没有了
如果说没有这个
它是一个0的话
我们是可以选择到
继续往里的
往里头进
来点击
你看比如说
15点钟再点
15点钟
所对应的一个分钟数
我们是可以选择的
这个就是一个
最低的一个
选择到的一个日期
懂了吧
然后这个0
0所对应的
就是一个默认值
那它能够选择到分
那1所对应的一个值
它能够选择到小时
已经演示了
那2所对应的一个值
它能够选择到哪里
选择到天
你看其实在这点击之后
就没有了
没有了
如果说是3的话
它能够选择到的是
越点击
点击
其实你点不点都
都一样了
因为它默认
以上来显示的是这个东西
明白吗
好
所以这个东西
再往下
没啥意义了
按一下点击
点击
其实没啥意义了
没什么意义了
好吧
这个大家知道就行了
默认就是一个0
然后继续
那跟它所对应的
是不是还有一个max view
max view
那max view对应的
就是能够选择到的最高的日期
或者说最大吧
最高
最低
最大最小
都是相反的
这个词
都是一个意思
最高的一个日期
那最高的一个日期
是往上选
能选择到哪里
我们往下选
在这能选择到分钟数
往上选最多是吧
能够选择到年份
这个是默认的
其实默认的话
它的值就是一个几
就是一个4
但是这个选
它并不是在这看到的
是在哪里
在这我们的标题
可以去点击
点击
最终是不是选择到
某一年了
好
如果说这个值
给它变了
变成一个3
变成一个3的话
它其实能够显示到哪里
显示到月份
来点击
点击
是不是到这就已经停了
这个里头
就不会再给你出现
哪一年
你只能够选择到月份了
这就是最大
那如果说它是一个2的话
那其实能选择到的是什么
哪一天
你看
其实你在这点击
是没有任何的作用的
因为默认它显示的
就是你选择哪一天
这个就是
min
view
以及max
它的一个作用
作用最高
以及最低
能够选择到的一个日期
好吧
继续往下
完了之后
到时候我把详细的处事
给大家去复制上
咱在这就不耽误时间了
然后继续往下
就是一个today
btn
todaybtn
其实这个
我们从这个
从这个意思上就能够知道
就是一个今天的
一个什么的按钮
今天的一个按钮
它的值是一个不耳直
当我给上一个出的时候
再来看有什么不一样
点击
这个时候大家注意看
这个仕途
有什么不一样的地方
当我刷新
再点击
看到吗
这是多了一个什么的today
那这个today指的是啥呢
就是今天的一个日期
你可能点点点
点的很深
你想回到今天怎么办
点击它
2019年12月11号
它就回来了
todaybtn
就是是否
是否显示
回到今天
回到今天的按钮
按钮
好
不耳直
再往下
这个东西todayhighlight
这个东西
就是默认
它这个东西
应该是没作用的
就是它的意思是啥呢
就是今天
我试了好几次
好像是没有效果
就是今天的日期
是否要高亮
然后给上一个false
给上一个false
你看
它其实默认就是一个false
给上false之后
按照这个道理来说
是不是说
今天这个日期
不应该高亮
但是它是一个高亮
那你把它的指
改成一个处的话
其实是没有任何的作用的
你看点击
很奇怪
所以这个参数
咱就忽略它
忽略它
如说你们研究研究
到底是啥意思
到时候告诉我也OK
好
然后咱们说这个
这个东西
这个东西是啥
看到这个东西
你能知道吗
它是跟我们的键盘
是有关的
来
它的一个默认值
是一个处
是吧
处表示啥意思
就是说现在
我可以通过键盘
大家注意看
我现在没有点
我鼠标没有
你们是
看不到
但是我告诉你们
就是我现在
其实是按的是键盘
当中的上下键
上下四个方向键
上下左右
你看到吗
左右
也就是这个值
表示的就是
我们现在是否
可以通过什么呢
通过键盘的方向键盘
键盘操作
操作日期
操作键盘选择吧
选择日期
是否可以通过键盘
去选择日期
当我的值
变成一个False的时候
是不可以的
来刷新
在这点击我
按一下方向键
其实我现在一直在按
它是不会有任何的变化的
不会有任何的变化
这个到时候
大家自己去试一下
就知道了
行吧
好
在这我们要说一下
人家的日历组建
其实做的还是比较到位的
它给咱们
使用键盘的一个权利
键盘当中
我们其实不光是
可以去操作
上下左右的
四个方向键
我们在这还可以去配合
我们的功能键
当然这个值
要改成一个处
功能键
什么叫功能键
也就是我们键盘当中的
Control键
Shift键
当我去点击Shift键
注意这个时候
Shift键
我在按左
因为我们这个时间
给它限制了
我先把这两条
给它注释掉
起点跟结束点
现在已经限制了
来这个时候
我按下Shift键
加左
你看到吗
有什么变化
注意再来看
变化的是啥
是月份
它按下Shift键
跟左键
它会往左边切换一个月
切换一个月
其实就相当于说
你点击了这个箭头
你看注意
现在是December
对吧
当我去按下Shift
再按左的话
是不是变成了一个November
就是一个11月
然后你按右的话
它是不是又
向右切换一个月
然后再切换
是不是一下
就到2020年的
第一个月
January
看到吗
这个就是
按下Shift键
去切换
左右键
它是可以去
切换月份的
回退一个月
或者说
前进一个月
然后再来
就是当我去按下
这个Country键
再按方向键的时候
按下Country键
加左键
注意走
变成啥了
就是这
你们看的不大清楚
从这开始
再来
来点击Country键
再按下左键
走变成啥了
变成年份了
年份
然后注意看
再按下Country键
按下左键
走
再按下2016
按下Country键
按右键
是不是
年份要增加一年
注意
这是一个2016
我按下走
看到吧
这是Country键
跟Shift键
他们的作用
然后再来
它还有一个键
Esc这个键
是吧
当我按下Esc的话
那它其实已经消失了
再次按下的时候
又显示了
按下消失
按下显示
这个键
就是用来隐藏
显示日期组件
还有一个
就是Enter键
点击
其实就相当于说
我们鼠标在这点了
鼠标在这点
比如说点13
然后进去
是不是就是一个小时
再点小时进去
是不是就是一个分钟
其实就是代表了
就是我们的鼠标点了一下
Enter键
总共这么几个键
这么几个键
方向键加
我们的Country键
再加Shift键
以及Esc
还有什么的
还有我们的Enter键
好
这是关于键盘当中的
这些操作
然后再往下
再往下
Cable的这个东西
说完了
继续往下
继续往下的话
就是一个Language
Language
应该都知道
它就是选择一个语言
选择语言
啥意思
现在大家所看到的
日历组建当中
都是英文的
你是可以去变成
其他的一个语言的
这个语言
我们在这是
你直接给值
它其实是没有
任何的变化了
比如说我们现在要
让它变成中文
有中文
它所对应的这个值
叫ZH-CN
好
这个就是一个中文
给完刷新
但是你点击之后
它其实还是一个英文的
为啥呢
因为这个语言
人家的这个组建
这个Date Time Picker
对于语言
它做了很多
很多种的一些语言
提供了特别多的一些语言
但是每一个语言
它其实都是一个
GS的文件
这个GS的文件
你需要去把它引入进来
GS的文件在哪里
在我们点击GS
进去之后
这是不是有一个Locals
这个其实就是
关于语言的一些包
看到吗
很多很多
其中你比如说
这是不是ZH-CN
这个指的是我们的中文
简体中文
我把它拿过来
拿过来
在这你看到了吗
它其实是对于
每一种语言
它们其实都定义过了
定义过了
定义过之后
怎么办呢
你需要把这个文件
给它引入进来
引入进来
你才能用
或者说
或者说怎么办
我们把这一句
这段话
它写的这段话
干嘛拿过来
放到哪呢
放到我们的
script标签的上边
放到这
隔世你不要动
你直接复制就行了
给完之后
这个时候
我们再来看
当我们给上一个
ZH-CN的时候
在这我刷新
走着
变成中文了吧
变成中文了
好
这个就是用来
设置这个语言的
如果说
你很多的页面
都需要去用到
DateTime Picker
你就需要把它单独
拎出来
放在一个GS文件当中
然后通过script标签
把它引入进来
如果说你仅仅只有一个的话
那你可以选择
我的这种方法
好
关于我们的语言的一个选择
language
继续往下
继续往下是一个
这个参数不常用
咱就不说了
这个
那这个参数
它表示的意思
是啥意思
我给上一个5
这是一个默认的值
最小
最小分钟
最小分钟什么呢
间隔数
好
这是一个默认
默认
显示默认为5
默认为5
啥意思
我们在这来点击
点击之后
你看
点击它进来
14点
这个时候
我们来看一下
针对这个14点
它提供了
很多的一些分钟
它不可能把
60分钟都给你
然后它有一个间隔
你看
多少
这个之间的一个间隔是多少
是不是就是一个5
如果说
你给上一个10
再来看
刷新一下
当我去点击14点
你点击哪一个都可以
这个时候
你看
点击这个
刚才的不是
你看
是不是010
20 30
这个
他们间隔的分钟数
是10
这个就是
最小分钟数
再往下再往下就是这个啊
这个东西呢
refer呢咱咱们咱们也不用不用考虑他啊
你默认就是这个值不要去变他就行了啊
来继续往下呢是这条参数
这条配置参数
这条配置参数呢是用来决定
现在我们的这个
DateTimePicker这个组件呢
他所弹出来的一个位置
他的一个位置
那这个位置呢
那你看他总共有这么几个BottomRight
BottomRight
以及呢还有嗯他这还没写啊
还没写没写的话呢
我在这呢给大家
标一下吧BottomRight呢
这个呢表示哪个方向啊
BottomRight就是啊
底部右部
刷新一下
那其实是在这的看到吗
然后这个东西呢还有还有一个Bottom
BottomLife
这个呢看不出来这样吧咱们把它换成换成
它能看出来的
Top
干什么呢
GunRight
是不是在右上角啊
右上角
那在这刷新来点击
其实你是看不到的看到吗
因为我们现在啊
这个内容他仅仅是贴着上面
所以这个时候呢咱那个东西弹出来之后呢
在右上角你是看不到的
看不到的
他下来之后呢你是能够看到的
这个位置
位置呢
大家呢就用人家默认的就行了
就是一个BottomRight
就可以了
看一下
到时候如果说你真的需要去调的话呢
你就把这个纸改一下就行了
改一下
他总共是有四个纸吧
一二三四好像是啊
好吧那个我不记了
一会儿下去我把注释给他放上来
就行了
你们到时候去看这个注释啊
继续往下
继续往下啊
然后
这个
那些都不需要了
然后我们都不需要去讲
然后我们要说一个这个
这个啊
这个配置参数
来放到这
我在这先标一下啊
日期组建
显示的位置
这个配置参数呢
他是用来在我们的这个
日期的这个
组建的界面当中呢
显示上午跟下午
他的尺呢
也是一个布尔治
默认情况
他是一个False
在这呢我们给上一个处
给完处在这注意看啊
我刷新一下啊
我去点击的时候了
来再点击
你看
这是不是出现了一个
上午跟下午
也就是这个时间啊
时间他分了一下
上午跟下午
显示这么一个东西啊
好他很简单啊就是在
日期界面上
是否显示
上下午
默认呢是一个False
他是不显示的啊
在这呢
我们给上一个处
他就显示了
行吗
那到这之后呢
配置参数呢
就算是已经说完了
这些呢
就是针对于这个
组建他的相应的一些配置啊
大家只需要去了解
这些就够了
这个呢
已经满足你的需求了
然后呢
接下来咱们要去说一下
这个什么呢
我们要去说一下
这个Methers
Methers呢指的是什么呢
就是一些啊
方法
方法了
那这个方法呢
我们在下边
在这
方法啊
好
这个方法
他也是提供了
啊
都有哪些呢
我们挨个来说一下
挨个来说一下
首先就是
第一个
就是这个方法
这个方法呢
他其实是用来干嘛
用来出使化的
出使化的
懂吗
好
然后
呃
出使化里头呢
我们是可以给上
很多的一些配置参数的
然后呢
接下来再来
那这个方法啊
他还有很多
很多一些
其他的一些参数
你比如说啊
这个呢
就是一个remove
移除的意思
移除也就是说
现在呢
我需要
我把我的这个
日历的这个组件
哎
他怎么跑上边去了
把把我的这个
日历的组件呢
干嘛
给他干掉
我不想要了
不想要了
给完之后
我们再来看啊
刷新
当我去点击的时候了
你看
现在是不是
那个东西呢
就不出来了
就是
移除了是
日期的选择器
哎
一除
日期
组件
组件啊
好
有移除
那肯定对应的
就会有一个显示
那就是一个show
show的话
来刷新一下啊
你看
他主动就显示出来了
在之前
这个东西呢
是需要咱们点击
他才能够出来的
现在呢
当我去调这个方法
那他就主动
去显示出啊
显示
显示日期呢
啊
时间的选择器
好来
再来
还有另外一个东西呢
是什么呢
是
隐藏调
我看一下
对啊
是hide
hide呢
就是一个隐藏调
那这个隐藏
跟他是不一样的
他是移除
直接把人干掉了
懂吗
就没有了
而接下来呢
这个方法呢
是隐藏调
隐藏调之后呢
你是可以让他显示出来了
来咱们看一下
咱们去用
在这呢
我给上一个定时器
set time out
faction
我让他
过上一个
空之后呢
再让他隐藏调
隐藏调
那哎
哎
这个地方
错了啊
然后在这呢
给他变成一个hide
这是隐藏
给完大家注意啊
来咱们在这呢
刷新过上5秒钟
稍等一下啊
哎
你看现在5秒钟一到
这个东西呢
是不是就隐藏调了
隐藏调了啊
好
hide就是起这个作用了
然后再往下
再往下啊
那还有一个事件呢
是update
update呢
是用来更新的
这个呢
咱也基本上用不到啊
然后呢
或者说有的时候呢
比如说这个时间
你修改了
动态修改了
修改完之后呢
你需要去更新的话
那你可以再来调一下
这个update
然后咱们重点
去说一下
这个set start date
以及set end date
这两个东西呢
其实就跟我们
上边的
这俩是一样的
跟他俩是一模一样的
一模一样的
我把他还注视了
行吧
演示一下
复制一下
这个呢
就是用来设置
设置日期选择器的
骑士
骑士日期
好
通过set start date
他呢
跟上面是不太一样的
他两个参数啊
然后在这呢
咱们把这个日期呢
比如说
我们给他骑士
给他设置成
2019年
然后01-01
这个
我们给成一个
10-01
来看一下这个时间
来刷新一下
当我去点击的时候呢
来
往左边走
走
这是11月
然后呢
这是10月
这10月
再走
走
好像走错了
这个地方
没有给啊
没有改
再来刷新啊
当我点击
走
走到10月
走到10月之后呢
你看
这个箭头是不是没有了
你看到了吗
这个箭头没有了
我们是不能够再继续选择了
不能够继续选择了
这个呢
就是一个骑士的一个日期
然后呢
再来还有一个end data
start
变成一个end
end data呢
就是用来设置
结束的日期
放到这吧
设置日期
选择期的一个
结束日期
这个结束的日期呢
我们给他设置成
再来看啊
来刷新
往右走
走
又出问题了
side
再来啊
刷新一下
往右走
好
走到这了吧
走到这之后呢
你看10月份
10月份
他是不是就不能够继续往右走了
这个呢
就是用来设置
骑士日期跟结束日期
让他俩形成了
一个日期的一个区间
往下
还有这么一个参数
这个参数呢
side this of wake disabled
特别的长
他呢是用来干嘛
我们在这呢
其实有这么一个参数
这个参数
哪去了呢
在这呢
他呢是不是说用来设置
一个周里头
有周级
不能够贡用户去选择到
在这也是一样的道理
一样的道理
只不过呢
他是通过这个方法去设置的
他的一个参数
他的第二个参数
也是什么呢
也是一个这个数组
我们给上一个比如说0跟6
那就表示现在呢
周日跟周六呢
是不能够被用户选择到的啊
设置不可选
不可选
不可选的星期
再来看一下啊
来刷新一下
你看现在呢
这是周日
然后呢
这是周六
周六啊
每一个月都是一样的
每个月
你看这个呢
跟这个是不是都不可选
只有周一到周五
是可以选择的
可以选择的啊
好
这个呢就是
data time picker
给咱们提供的这些啊
方法
然后呢
接下来咱们要去说一下
这个事件了
事件
他其实是不是跟我们的不
stripe当中的那些组件呢
是差不多呀
有方法
有事件啊
有事件来通过什么呢
通过这个啊
去添加啊
不是通过
对是通过啊
就是他前提条件是
你要加上这么一个东西
加上这么一个东西啊
好
这个事件呢
也是放在这个方法的身上啊
来
点一个啊啊
这么去写也是ok的啊
换了一个行
然后呢
第一个事件呢
就是一个show
show呢
是不是就是
显示的一个意思啊
show
那就是
当我们的这个组件
显示的时候呢
就会触发这个事件啊
我们concelogue
log什么呢
log
就是日期选择
选择器
组件显示了
显示了啊
这儿先不能这么给啊
来再来看啊
来刷新一下当
控制台啊
控制台
刷新一下
嗯
这儿是默认让他显示了
默认让他显示了
我把这个呢
先注释掉
来刷新啊
来当我去点击
你看他是不是就弹出来了
当我去点击的时候呢
他是不是就弹出来了
他显示了
显示的话
现在呢
我们的这个组件呢
就能够触发这个事件了
就是这个show
这个事件
很简单吧
很简单
来再来呢
就是一个hide
hide
来注意啊
我往后这么去写
都是ok的啊
这是
几块当中呢
链式写法
直接在他的后边跟就行了
这是一个hide
hide对应的
是不是日期选择器
组件隐藏了
来这刷新
刷新
点击
显示了
当我在点击
隐藏了
是吧
好隐藏了啊
来
这个呢
就是隐藏的事件
然后再来
就是chance date
chance date
这个时间啊
复制一下
chance date
那这个chance date
这个事件是啥呢
就是当我们的日期
他的时间
现在有变动的时候呢
就会触发这个事件啊
就是日期变动了
日期变动了
在这刷新啊
来走
你看我选择一个
选择一个
日期变动了
选择完之后呢
那个东西呢
是不是就隐藏掉了
隐藏掉之后呢
他也会同时触发
这个隐藏的
这个事件啊
chance date
再往下啊
chance year
是不是一样的
能理解吧
chance year
chance year的话
是不是就表示
现在年份变动了呀
年份变动了
来刷新啊
这个时候我选择选择
选择一个2020年
这个时候呢
你看到没有
年份变动了
这个事件呢
是不是就发生了啊
发生了啊
发生之后呢
日期变动也发生了
然后最终呢
是不是选择器
不是这个选择器组件呢
现在隐藏了
这个事件都能够触发
年份变动了
同样的道理
是不是会跟着有一个
chance month
那这个chance month
那是不是
年份变动了
这些都很简单啊
来刷新一下
现在选择一个11月
你看
月份变动了
这个事件呢
是不是就发生了
发生了啊
然后呢
还有另外一个事件
这个事件呢
可能平常咱们用不到
但是呢
在这说一下吧
说一下
这个out of range
out of range
是啥意思呢
就说
现在我呢
日期啊
你
你选择到的日期
什么呢
超出范围了
这个事件呢
其实就是一个
超出范围的一个事件
不过呢
当我们去设置了
这个范围之后
你其实是没有办法
超出这个范围的
因为在这呢
其实你是选不到的
这个30
你看选择不到
啊
选择不到
但是呢
他会给你提示
这个我之前
都没有发现啊
意外收获
行
你看
当你去选择他的时候呢
他是不是说
你选择的日期
已经超出范围了
超出范围了
这些功能呢
是没有的
这个你说有什么意义吗
好吧
可能某一些需求
当中的会有
行吧
那这样的话
我们就把这个事件
说完了
那事件
说完了之后呢
我们的整个
Date Time Picker
这个东西呢
就算已经写完了
写完之后呢
到时候大家呢
自己下去呢
把这个东西呢
好好的敲一敲
行吧
来
我们这节课呢
就说到这里